Évolution de l’informatique

1. Les débuts (années 1930-1950)

Premières machines électromécaniques et électroniques : Z3, ENIAC,
Colossus.

2. L’ère des mainframes

Ordinateurs centraux utilisés dans les entreprises et institutions.

3. Transistor et circuits intégrés

Augmentation de la fiabilité, baisse des coûts, apparition des premiers
systèmes d’exploitation.

4. Micro-informatique (1970-1990)

Arrivée des PC : Apple II, IBM PC, Commodore 64.

5. Interfaces graphiques

Macintosh, Windows : démocratisation de l’usage grand public.

6. Internet (1990-2000)

Explosion du web, naissance du commerce en ligne, du mail grand public
et des premières plateformes.

7. Mobile (après 2007)

Smartphones, applications, ordinateurs de poche.

8. Cloud computing

Stockage et calcul déportés. Services accessibles à distance.

9. Informatique moderne

Big data, IA, cybersécurité, objets connectés, automatisation.

10. Futur

Informatique quantique, IA générative, systèmes autonomes.
